# LawHelp

Репозиторий веб-приложения LawHelp, предназначенного для помощи юристу в ведении судебных дел. LawHelp построен с использованием [Django](https://www.djangoproject.com/) (back-end) и [Bootstrap](https://getbootstrap.com/) (front-end).

## Оглавление
- [Введение](#Введение)
- [Особенности](#Особенности)
- [Установка](#installation)
- [Использование](#Использование)
- [Вклад](#Вклад)
- [Лицензия](#лицензия)

## Введение
LawHelp - веб-приложение, разработанное для облегчения судебной работы юриста. Оно позволяет вести учет судебных дел и сторон спора, систематизировать информацию о них и автоматизировать подготовку процессуальных документов. 

Основная цель LawHelp - повысить продуктивность судебной работы юриста, предоставив ему возможность в одном месте сгруппировать всю необходимую информацию в удобном виде, а также автоматизировать рутинные этапы работы, позволив сосредоточиться на более важных вещах.

## Особенности
Реализованные функции:
- Аутентификация пользователей и управление профилями, личный кабинет пользователя;
- Пользовательская картотека судебных дел, истцов и ответчиков;
- Автоматическая подготовка процессуальных документов;
- Автоматический расчет госпошлины при подготовке иска.

Функции, планируемые к добавлению:
- автоматическое получение информации об истце/ответчике из базы данных ФНС;
- автоматическое получение информации об арбитражных судах;
- реализация ИП в качестве стороны дела (сейчас только юрлица);
- добавление базы данных судов общей юрисдикции (получение информации в автоматическом режиме);

## Установка
Для локального запуска LawHelp необходимы:
- Python 3.x
- менеджер пакетов pip

Для установки LawHelp выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/konevyar/lawhelp.git
```

2. Перейдите в каталог проекта:
```
cd lawhelp
```

3. Создайте виртуальную среду:
```
python -m venv .venv
```

4. Активируйте виртуальную среду:
```
source .venv/bin/activate
```

5. Установите необходимые зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

6. Сгенерируйте секретный ключ Django:
```
python -c 'from django.core.management.utils import get_random_secret_key; print(get_random_secret_key())'
```

7. Создайте в корневой директории проекта файл .env со следующим содержимым:
```
SECRET_KEY=вставьте ваш секретный ключ
DEBUG=True
```

8. Настройте базу данных:
```
python manage.py makemigrations
```

```
python manage.py migrate
```
   
9. Запустите сервер разработки:
```
python manage.py runserver
```

10. Получите доступ к LawHelp в веб-браузере по адресу `http://localhost:8000`.

## Использование
После доступа к LawHelp перед вами откроется домашняя страница с приветствием и предложением войти в аккаунт или создать его. После логина или создания аккаунта вы попадете в личный кабинет пользователя со всей сводной информацией о судебных делах, находящихся в работе.

Зарегистрированные пользователи могут создавать карточки судебных дел, истцов и ответчиков, готовить процессуальные документы на основе информации из этих карточек.

## Вклад
Вклад в LawHelp приветствуется! Если вы хотите внести свой вклад, пожалуйста, выполните следующие действия:
1. Форкните репозиторий.
2. Создайте новую ветку для вашей функции или исправления ошибки.
3. Внесите свои изменения и зафиксируйте их.
4. Внесите изменения в свою ветку.
5. Отправьте запрос на исправление в ветку `main` основного репозитория.

Пожалуйста, убедитесь, что ваш код соответствует общепринятым стилю и соглашениям. Также, пожалуйста, не забудьте тщательно протестировать свои изменения.

## Лицензия
LawHelp выпускается на условиях [MIT License](https://opensource.org/licenses/MIT). Вы можете свободно использовать, изменять и распространять это приложение в соответствии с условиями лицензии.